+++
title = "mall0c [0x00000004]"
date = 2024-01-29T18:34:12.000Z

[extra]
images = []
+++

Ох уж этот сказочный бигтех (Google, Apple, Microsoft, Amazon и вот это все вот), где тебя ценят, офигенные зарплаты, невиданные бенефиты с полным покрытием работодателем, всегда интересные проекты, работаешь там до старости потому что там кайф, и конечно же там работают боги, потому что больше никому не под силу пройти самое «сложное» в мире собеседование.  
  
Многие именно такого высокого мнения о бигтехе и тех кто там работает, но увы во многом это полный пиздеж.   
  
• Наличие интересных проектов является более менее правдой, их действительно там побольше будет, чем у других в приватном секторе или на гос контрактах.  
  
• По поводу ценности сотрудников - это все есть только на словах на собеседовании, на деле действует принцип «незаменимых нет». В случае с сокращениями, как правило, происходит следующее: берется список персонала департамента и ранжируется по тем или иным критериям, в том числе критерием может быть «что-то кому-то не то сказал», то есть не всегда судят по производительности и качеству твоей работы, и затем берется необходимый для сокращения процент и применяется к нижней части этого ранжированного списка.  
  
• Зарплаты в бигтех, как правило немного выше средней по местности, где живешь. Плюс к этому всему часто прилагаются «стоки», тут должно быть конечно радости полные штаны, но нет, воспользоваться ими возможно никогда и не получится, так как ограничений на их использование хватает, например выслуга лет - как правило от 3 лет и более, и только после отработанного стажа тебе дадут право на какие-то операции со своими стоками. А если уволили или сам ушел раньше этих необходимых лет, то не видать стоков и вовсе.  
  
• Бенефиты у бигтеха по W-2 лучше, чем в среднем у мелких и средних контор - полная или частичная оплата мед страховки, хорошие условия по накопительной части пенсии 401k. Также у бигтеха обычно довольно большой отпуск по уходу за ребенком, что в штатах роскошь, так как это не регулируется федеральными законами и многими штатами. Во многих мелких и средних конторах вообще могут и не дать декрета или дать только 4 недели - родил и вали работать. В том же Microsoft дают полгода отпуска по рождению ребенка, что оооочень щедро. Если же ты оформился по 1099, а не по W-2, то стоит ожидать полного отсутствия бенефитов, как и везде.  
  
• Собеседования в несколько раундов, на которых определяется насколько ты бог и достоин работать на бигтех компанию - это вообще полный трэш. По мнению рядового обывателя там проверяют твои навыки, связанные непосредственно с той позицией на которую устраиваешься, но на деле проверка твоих навыков это 40-50% от всего что проверяют на собеседовании, все остальное это про коммуникацию, соответствие с другими членами команды, про твое поведение в определенных ситуациях - в общем 50-60% собеседования это про то как ты умеешь сладко пиздеть. Выигрывают на таких собесах люди «умеющие себя продать», и бывает что это никак не совместимо с тем насколько они опытны/талантливы.  
  
Когда же тебя все же нанимают такого хорошего и умного, то и спрос от тебя ожидают соответствующий, чтоб работал как боженька 🤪 и уж какой-либо халявы, даже временной, как на гос контрактах, не жди. А если твоя производительность просядет или что-то кому-то не так скажешь, то добро пожаловать в лист под сокращения, как того требуют нынешние реалии.  
  
Хотел бы я относиться к этому всему? Вряд ли, я избалован возможностью расслабить свои булки на гос контрактах и наличию полной удаленки, что теперь не всегда есть у бигтех контор. Из минусов - зп немного ниже, а местами и намного 🤷‍♂️ ну и ладно. Если вкратце, то мнение автора - «хорошая контора - это не всегда про бигтех».  
