+++
title = "mall0c [0x00000005]"
date = 2024-01-30T01:54:27.000Z

[extra]
images = []
+++

Есть такой чушпан по имени Бакунов Григорий Николаевич, у него еще свой канальчик @addmeto, который к моему удивлению имеет 70k подписчиков.  
  
Когда-то я почитывал его вполне интересные материалы/обзоры и канальчик, пока он не стал делать вкрапления своих политических взглядов и русофобии. Некоторые неприятные вкрапления вроде бы уже удалены, но не уверен. В феврале 2022 года у него началось проседание аудитории на 1-2к душ еженедельно, что он восполнял накруткой, тоже еженедельно лол. В общем, хз насколько у него живая аудитория, а если и живая, то большая ее часть скорее всего русофобы-либерасты.  
  
В общем, недавно поинтересовался, как его успехи на либерастических ютуб каналах и что же нового в его карьере на <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%BA%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%B2,_%D0%93%D1%80%D0%B8%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B9_%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%87">вики</a>. Довольно забавные и странные факты там описаны.  
  
Григорий оказывается «российский программист», что-то с этого прям проорал 🤣 Особенно с «российский» и ниже принадлежность к стране «Украина», если еще взять в расчет то что он пиздит про Россию в медиа, его прогнозы (ни один из которых вроде так и не сбылся кстати), тогда точно становится понятно насколько он «российский».  
  
Теперь разобраться бы со словом «программист», так как нет ни одного упоминания о том что он разработал, кроме каких-то невиданных никем контрибуций для ядра давно умершего ASPLinux. Что еще больше вносит непонимание, как «программист» вносивший изменения в код ядра ОС вдруг стал сиськой в Яндексе 😳 Даже сходил на его гитхаб аккаунт ради интереса и посмотрел всего его паблик репо, честно говоря так и не понял с какой стороны он «программист», все что у него есть это тулы а-ля “hello world”, статические сайты, простенький api предоставляющий мегаинтеллектуальные шутки и вроде все. Может я конечно долблюсь в глаза и не замечаю великого разраба всех времен и народов.  
  
Ладно, допустим человек захотел сменить сферу деятельности немного, чего я доебываюсь до него.  
Дальше идет трансформация из сиськи в манагера и даже дали запустить пару сервисов в Яндексе, участвует во всяких про-либеральных программах на ютубе как IT-эксперт. Он уже похоже эксперт во всем, человек и пароход, который разбирается во всем, но толком ни в чем 🙃  
  
Следующее достижение великого «программиста» - запуск производства протеинового мороженого с доставкой Legche… без комментариев 😅  
  
Ну а потом Григорий, он же великий программист и IT-эксперт, достигает пика своего карьерного роста и «с 2020 года работает техническим директором и вице-президентом по технологиям в киевском офисе компании Parimatch Tech, которая занимается азартными играми. Раньше работал с adult-проектами (порносайты)» 🤣🤣🤣  
  
В общем, что тут можно еще сказать, Григорий решил покорять довольно сомнительные вершины, при этом когда-то имея контракты в Бельгии, Израиле и США. Что за контракты я не гуглил, и почему нигде он не прижился по этим контрактам тоже 🤷‍♂️ но подозреваю что его список достижений стал попахивать для некоторых говнецом. Ну а может я очень ошибаюсь, но в любом случае желаю Григорию продолжать покорять новые вершины 🤪  
